# Введение в Apache Kafka. 

В уроке должно быть раскрыто следующее:


## Зачем нужны брокеры сообщений

Брокеры сообщений, играют важную роль в архитектуре современных распределенных систем. 
Они обеспечивают асинхронную передачу данных между различными компонентами системы, что позволяет 
улучшить масштабируемость, надежность и производительность.

Предположим, у нас есть интернет-магазин с несколькими компонентами:

    Веб-сервер: Обрабатывает запросы пользователей.
    Система управления заказами: Обрабатывает заказы и управляет их состоянием.
    Система управления запасами: Отслеживает наличие товаров на складе.
    Система уведомлений: Отправляет уведомления пользователям (например, по электронной почте или SMS).

Сценарий: Обработка заказа
    Пользователь делает заказ: Когда пользователь завершает покупку, веб-сервер получает запрос на создание заказа.
    Отправка сообщения о новом заказе: Вместо того чтобы сразу обрабатывать заказ, веб-сервер отправляет сообщение о новом заказе в брокер сообщений.

json

    {
        "orderId": "12345",
        "userId": "67890",
        "items": [
            {"productId": "535", "quantity": 1, "price": 300},
            {"productId": "125", "quantity": 2, "price": 100}
        ],
        "totalPrice": 400.00
    }

    Обработка заказа: Система управления заказами подписана на сообщения о новых заказах. Она получает сообщение, обрабатывает его (например, проверяет наличие товаров, создает запись в базе данных) и обновляет статус заказа.
    Обновление запасов: После успешной обработки заказа система управления заказами отправляет сообщение в брокер о том, что товары были заказаны. Система управления запасами подписана на эти сообщения и обновляет количество доступных товаров на складе.
    Отправка уведомлений: После того как заказ был успешно обработан, система управления заказами отправляет сообщение о завершении заказа в брокер. Система уведомлений подписана на эти сообщения и отправляет пользователю уведомление о том, что заказ был успешно оформлен.
    Мониторинг и аналитика: Все сообщения могут быть записаны в брокер сообщений для последующего анализа. Это позволяет собирать статистику о продажах, отслеживать популярные товары и улучшать бизнес-процессы.

Давайте попробуем сделать эмитацию брокера сообщений с использованием файла. 





Отличие от RabbitMQ и других брокеров сообщений (push, pull, персистентность)


Основная терминология (Пишем Kafkа на коленке) 

Базовые компоненты

Порядок установки и настройки кластера локально с использованием Docker

